앙트완 그리즈만(26, 아틀레티코 마드리드)의 다음 거취가 어느 정도 드러난 걸까. 

그리즈만은 거듭 이적설에 휩싸였다. 한때 맨체스터 유나이티드행이 기정사실화된 듯했다. 하지만 가능성만 견줄뿐, 뚜렷한 답이 나오지는 않았다.  

여기에 소속팀 아틀레티코 마드리드의 징계도 크게 작용했다. 국제축구연맹(FIFA)은 만 18세 미만 유망주 이적 문제로 아틀레티코에 선수 등록 금지란 징계를 내렸다. 2018년 1월 전까지 영입을 금지하면서 그리즈만도 아틀레티코 잔류를 택했다. 

MY 2018 프로모션 자세히 보기



하지만 지금은 다르다. 봉인이 해제됐다. 아틀레티코는 사전에 품은 디에구 코스타, 비톨로 등을 정식 선수로 인정받았다. 최근 입단식, 경기 출전 등의 단계를 밟았다. 

이제 다시 그리즈만. 스페인 '카데나 세르'는 FC바르셀로나행을 구체적으로 그렸다. 최근 필리페 쿠티뉴를 들였음에도 선수를 보강해 화력을 높인다는 구상이다. 

이에 따르면 바르사 측은 오는 여름 그리즈만에게 5년 계약을 제시할 전망이다. 추정 이적료는 1억 유로(약 1,278억 원). 연봉은 루이스 수아레스급이다. 리오넬 메시 바로 다음 대우다

공격수 공백이 생긴 맨체스터 유나이티드가 앙투안 그리즈만(26, 아틀레티코 마드리드) 1월 영입을 위해 돈다발을 풀 예정이다.

맨유는 올 시즌 힘든 시간을 보내고 있다. 초반에는 승승장구했지만, 부진이 겹치면서 리그 순위가 3위까지 떨어졌다. 

설상가상으로 주축 공격수들을 다 잃었다. 로멜루 루카쿠(24)와 즐라탄 이브라히모비치(36)가 부상으로 쓰러졌기 때문이다. 마커스 래쉬포드(20)와 앙토니 마르시알(22)의 최전방 기용이 가능하지만 이는 조제 모리뉴 감독 체제에선 임시방편일 뿐이다.

MY 2018 프로모션 자세히 보기



이에 구단 수뇌부는 거액을 투자해 타깃이었던 그리즈만을 1월에 품으려 한다. 1일(한국시간) 영국 매체 ‘익스프레스’가 관련 기사를 보도했다.

매체는 “맨유는 여름까지 기다리는 것이 아닌, 8,600만 파운드(약 1,242억 원)의 바이아웃 금액으로 그리즈만을 1월에 영입할 거다”라고 설명했다.

그리즈만은 세계 최고로 인정받는 공격수다. 최전방은 물론, 좌우 날개와 2선까지 소화할 수 있는 멀티 플레이어기에 부상자들의 복귀에도 다양하게 쓰일 가능성이 크다.

물론 영입이 쉽지 않을 전망이다. 바이아웃 조항을 지불하면, 아틀레티코의 의사는 상관 없지만 FC 바르셀로나도 그리즈만을 노리고 있어 영입 경쟁이 붙기 때문이다.

과연 맨유는 경쟁팀을 제치고 그리즈만을 품어 현재 봉착한 위기를 극복할 수 있을까. 1월 겨울 이적 시장 볼거리가 늘었다

바르셀로나가 오는 겨울 이적시장에 공격수 영입을 간절히 바라고 있다. 네이마르를 파리 생제르맹으로 보낸 뒤 공격의 한 축이 완벽히 채워지지 않았기 때문이다.

바르셀로나의 관심을 받고 있는 공격수는 2명이다. 한 명은 아틀레티코 마드리드의 앙투안 그리즈만이고 다른 한 명은 리버풀의 필리페 쿠티뉴다.

두 선수 모두 바르셀로나 이적설이 흘러나오고 있다. 이런 상황에서 스페인 축구전문가 기암 밸라그는 바르셀로나가 결국 영입할 1명의 선수로 그리즈만을 꼽았다.

그는 "쿠티뉴는 바르셀로나에 오지 못할 것이다. 바르셀로나는 분명 쿠티뉴 영입을 위해 노력을 했다. 하지만 리버풀이 워낙 완강하다. 절대 쿠티뉴를 팔 수 없다는 의지를 보이고 있다. 바르셀로나 역시 이런 리버풀의 의지를 꺾을 수 없다는 판단을 내린 것으로 보인다. 겨울 이적시장에서 쿠티뉴를 영입하지 못할 것"이라고 설명했다.

그리즈만은 가능성이 있다. 그는 "바르셀로나는 절대 쿠티뉴와 그리즈만 2명 모두 영입을 할 수 없다. 1명을 골라야 한다면 그리즈만이다. 바르셀로나의 영입 1순위는 그리즈만이다"고 강조했다. 

이어 "바르셀로나는 그리즈만 영입을 위해 기꺼이 1억 유로(약 1280억원) 이상을 지불할 용의가 있다. 또 바르셀로나는 그리즈만 가족들과 만났고, 이적 협상을 진행하고 있다"고 말했다. 
맨체스터 유나이티드와 바르셀로나가 프랑스 국가대표 공격수 앙투안 그리즈만을 놓고 치열한 영입 전쟁을 펼친다. 바이아웃 금액은 1억 유로(약 1,275억 원)다.


바르셀로나는 지난 8일(한국시간) 쿠티뉴의 영입을 공식 발표했다. 계약기간은 5년 반으로 2023년 6월까지이며, 이적료는 옵션을 포함해 1억 4,200만 파운드(약 2,048억 원)인 것으로 알려졌다. 그러나 바르셀로나는 여기서 만족하지 않고 아틀레티코 마드리드의 그리즈만까지 여름에 영입한다는 계획을 세웠다.

바르셀로나는 네이마르를 떠나보낸 뒤 그리즈만 영입에 꾸준히 관심을 표해왔다. 그리즈만을 데려올 경우, 공격력 보강과 스타플레이어 영입이란 두 마리의 토끼를 모두 잡을 수 있기 때문이다. 지난달에는 아틀레티코가 그리즈만에게 불법적으로 접근했다는 이유로 바르셀로나를 국제축구연맹(FIFA)에 제소하기도 했다.

그러나 바르셀로나가 그리즈만을 영입하기 위해서는 치열한 경쟁은 필수다. 이미 지난여름부터 그리즈만의 영입을 추진해 온 주제 무리뉴 감독의 맨유가 있기 때문이다.

이에 대해 스포츠 매체 ‘ESPN'은 9일 “맨유와 바르셀로나가 그리즈만의 영입을 놓고 경쟁한다. 맨유는 이번 여름 이적 시장에서 그리즈만을 데려오기 위해 사력을 다할 것이고, 그리즈만도 아틀레티코와 재계약은 맺었지만 이번 여름 팀을 떠날 것으로 보인다”고 보도했다.

역시 문제는 이적료다. 원래 그리즈만의 바이아웃 금액은 2억 유로(약 2,609억 원)였지만, 계약 조건에 따라 올해부터 1억 유로(약 1,304억 원)로 절반가량 떨어진다. 바르셀로나가 그리즈만을 관심 있게 지켜보고 있는 이유 중 하나고, 맨유도 충분히 그리즈만의 이적료를 감당할 수 있다.

이 매체는 “네이마르의 이적료가 2억 2200만 유로고 쿠티뉴의 이적료가 1억 6천만 유로다. 이런 이적 시장에서 그리즈만의 바이아웃 금액인 1억 유로는 매력적인 금액이다”고 덧붙였다.